---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2511/27/news091.html
date: 2025-11-27T03:52:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  JR東日本は、ホームから線路への転落や接触事故の減少を目的に、スマートフォンやヘッドホンの使用による「歩きスマホ」を防ぐ注意喚起を11月28日から強化します。
  - ホームからの転落・接触事故は、首都圏で1年間に約150件発生していました。
  - スマートフォンやヘッドホンの使用中は、危険に気づきにくく、転落リスクが高まることが問題視されています。
  - 注意喚起では、ホーム上では歩きスマホをせず、停止して操作するよう呼びかけています。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
JR東日本は、ホームから線路への転落や接触事故の減少を目的に、スマートフォンやヘッドホンの使用による「歩きスマホ」を防ぐ注意喚起を11月28日から強化します。
- ホームからの転落・接触事故は、首都圏で1年間に約150件発生していました。
- スマートフォンやヘッドホンの使用中は、危険に気づきにくく、転落リスクが高まることが問題視されています。
- 注意喚起では、ホーム上では歩きスマホをせず、停止して操作するよう呼びかけています。
